El libro de Éxodo, versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 1
Estos son los nombres de los hijos de Israel que entraron en Egipto con Jacob.
Cada uno entró con su familia.
Rubén, Simeón, Leví y Judá.
Isaacar, Zabulón y Benjamín.
Dan, Neftali, Gad y Acer.
Y todas las almas de los que salieron del muslo de Jacob fueron setenta.
Y José estaba en Egipto.
Y murió José y todos sus hermanos y toda aquella generación.
Y los hijos de Israel crecieron y multiplicaron y fueron aumentados y corroborados en extremo.
Y llenóse la tierra de ellos.
Levantóse entre tanto un nuevo rey sobre Egipto que no conocía a José, el cual dijo a su pueblo.
He aquí el pueblo de los hijos de Israel es mayor y más fuerte que nosotros.
Ahora pues seamos sabios para con él.
Porque no se multiplique y acontezca que viniendo guerra él también se junte con nuestros enemigos.
Y pelee contra nosotros y se vaya de la tierra.
Entonces pusieron sobre él comisarios de tributos que los molestasen con sus cargas.
Y edificaron a Faraón las ciudades de los bastimentos Fithom y Ramsés.
Pero cuanto más los oprimían, tanto más se multiplicaban y crecían.
Así que estaban ellos fastidiados de los hijos de Israel.
Y los egipcios hicieron servir a los hijos de Israel con dureza.
Y amargaron su vida con dura servidumbre.
En hacer barro y ladrillo.
Y en toda el labor del campo.
Y en todo su servicio, al cual los obligaban con rigorismo.
Y habló el Rey de Egipto a las parteras de las Hebreas.
Una de las cuales se llamaba Cifra y otra Púa.
Y dijoles, cuando parteares a las Hebreas y mirares los asientos, si fuere hijo matadlo.
Y si fuere hija, entonces viva.
Mas las parteras temieron a Dios.
Y no hicieron como les mandó el Rey de Egipto, sino que reservaban la vida a los niños.
Y el Rey de Egipto hizo llamar a las parteras y dijoles,
¿Por qué habéis hecho esto, que habéis reservado la vida a los niños?
Y las parteras respondieron a Faraón.
Porque las mujeres hebreas no son como las egipcias.
Porque son robustas y paren antes que la partera venga a ellas.
Y Dios hizo bien a las parteras.
Y el pueblo se multiplicó.
Y se corroboraron en gran manera.
Y por haber las parteras temido a Dios, él les hizo casas.
Entonces Faraón mandó a todo su pueblo, diciendo,
Echad en el río todo hijo que naciere, y a toda hija reservad la vida.
Fin del capítulo 1